# Занятие 28. Машинное обучение на графах 

Занятие провел: Феоктистов Дмитрий

Материалы составил: Феоктистов Дмитрий

## Аннотация

Графовая структура естественным образом возникает во многих задачах (социальные сети, дороги, молекулы и тд), поэтому уметь работать с ней крайне полезно. В первой части лекции мы обсудим разнообразные постановки задач обучения на графах, поговорим, как добавить информацию о графе в табличные модели, а также кто такие графовые нейронные сети и с чем их едят. В этом месте мы плавно перейдем к более философской части рассказа и обсудим, что бывает, если не заводить нормально бейзлайны. В заключительной части разберём современный тренд на graph foundation models и то, как они создаются. В конце соберем все воедино и обсудим какой-то усреднённый рецепт того, что делать, если вы встретились в своей жизни с графами. Если останется время, то посмотрим в коде на основные поинты с лекции
